Et puis on va rajouter simplement le syst횄짢me ventriculaire l횄혻-dedans.
Donc  l횄혻  on  a  vu  d횄짤j횄혻  ce  stade,  pour  le  moment  on  a  fait  횄짠a,  on
a  fait  횄짠a,  d 'accord.
Vous  voyez  on  va  rajouter  toute  la  segmentation,  comme  on  va  voir  avec  les
diff횄짤rentes  structures.
L횄혻 on peut le tourner lat횄짤ralement, 횄짠a va vous donner une vision.
Donc moi ce qui est important, vous voyez l횄혻 on voit bien le d횄짤veloppement qui se passe.
Ce  qui  est  important,  c 'est  que  vous  ayez  en  vous  une  esp횄짢ce  de  mouvement.
Tiens, quand je prends quelqu'un, je mets dans l'id횄짤e, j'ai ce mouvement et j'ai une globalit횄짤.
M횄짧me quand vous allez prendre les pieds, vous allez avoir une autre chose qui va se mettre.
Quand on aura fait tout le cours, vous allez voir que les pieds, vous allez vous en rendre compte
qu'ils sont reli횄짤s aux p횄짤ritoines et qu'ils sont reli횄짤s 횄혻 des dynamiques.
Tout 횄짠a, c'est la m횄짧me chose. C'est l횄혻 que c'est int횄짤ressant.
mid-brain
mes enc횄짤phales
high-brain
rhomboc횄짤phale
et la corde speed
횄짠a ne va pas confondre avec la autocorte
Voil횄혻,  on  voit  bien  횄혻  un  moment  donn횄짤  ce  processus  d 'ascensus  ici,  avec
toute
cette
phase d'h횄짤misph횄짤risation.
La croissance, n'oubliez pas, parce qu'on ne voit pas assez la croissance ici, le repositionnement
globale du CERN.
Sous-titrage ST' 501
C'est l횄혻 qu'il va avoir tout le processus.
Merci.
Ces  n횇혫urs  reports  ant횄짤rieurs,  ces  n횇혫urs  reports  post횄짤rieurs  vont  횄짧tre
un  plan  de  dynamisation.
C'est 횄혻 partir du moment o횄쨔 j'ai la fermeture...
compl횄짢te  de  mes  neuroports,  int횄짤rieur  et  post횄짤rieur,  automatiquement,  le
cerveau,  recommenc횄짤
par  cette  dynamique  dans  son  d횄짤veloppement,  a  chang횄짤.  Au  d횄짤part,  j 'ai
essentiellement
le  prosenc횄짤phale,  qui  est  l횄혻 -dedans,  avec  mon  neuroport  ant횄짤rieur,
puis  j 'ai  le  mesenc횄짤phale
et  le  rhombois횄짤.  Donc  au  d횄짤part,  c 'est  simplement  comportementalis횄짤,  comme  횄짠a,  avec,  횄혻  l
'int횄짤rieur
de ce tube.
et m횄짧me de ses v횄짤sicules, d횄짤j횄혻 du liquide.
Ensuite,  on  voit  que  le  processus  de  t횄짤l횄짤enc횄짤phalisation  va
provoquer  ce  processus  de  ventricules  lat횄짤raux.
C 'est  횄짠a  qui  va  faire  qu '횄혻  ce  moment -l횄혻,  on  a  le  troisi횄짢me  ventricule,  le
quatri횄짢me  ventricule  et  les  ventricules  lat횄짤raux.
On va le comprendre dans la dynamique du d횄짤veloppement, t횄짤l횄짤enc횄짤phale qui appara횄짰t.
Et puis on voit les ventricules lat횄짤raux qui se d횄짤veloppent.
On avait les trois petites v횄짤sicules ici au d횄짤part,
avec, 횄혻 l'int횄짤rieur de ces v횄짤sicules,
횄혻  l 'int횄짤rieur  de  ces  v횄짤sicules,
on  avait  du  liquide.
OK ?
Au moment o횄쨔 ils n'횄짤taient pas vraiment organis횄짤s.
Maintenant, le cerveau commence 횄혻 grandir,
alors on va se mettre 횄혻 l'int횄짤rieur des ventricules.
Vous  imaginez,  je  suis  au  niveau  du  prosencephale,  et  je  rentre  dans  le  prosencephale.
Le prosencephale, il fl횄짤chit, donc tout le syst횄짢me s'appuie vers l'avant.
Fermeture  d 'une  euro -report  ant횄짤rieure  et  d 'une  euro -report  post횄짤rieure
entre  le  26e  et  le  28e  jour.
Un cycle lunaire.
Je ferme.
L횄혻, la croissance se fait.
J'ai une expansion.
lat횄짤ral d'une ouverture
de quoi ?
de mon prosenc횄짤phale, qui fait comme 횄짠a
ok ? il pousse comme 횄짠a
et lat횄짤ralement, on voit que
d'une boule, il devient deux boules
ok ?
et bien 횄혻 l'int횄짤rieur, le liquide, qu'est-ce qu'il fait ?
il suit ce mouvement
il part comme 횄짠a
et puis le syst횄짢me, il part vers l'arri횄짢re
et bien 횄짠a va former
mes cornes
mes ventricules lat횄짤raux
Tu  vois,  ils  font  ce  mouvement -ci,  횄혻  l 'int횄짤rieur,  il  ne  suit  que  le  mouvement
d횄짤veloppemental  du  prosoenc횄짤phale,  tu  vois,  comme  ceci.
Au  d횄짤part,  ils  sont  l횄혻,  et  ce  processus  qu 'on  appelle  le  foramen  interventriculaire,
qui  est  ici,  tu  vois,  un  petit  foramen  interventriculaire,
c 'est  juste  une  expansion  qui  se  fait  au  m횄짧me  moment  que  j 'ai  mon  processus
de  t횄짤l횄짤enc횄짤phalisation,  횄짠a  fait.
le  c횄쨈t횄짤  de  part  et  d 'autre  횄짠a  part  de  part  et  d 'autre  et  puis  횄짠a  suit  le  mouvement
et  on  voit
en  fait  que  횄짠a  fait  juste  le  mouvement  complet  un  point  d
'appui  puis  횄짠a  revient  en  arri횄짢re
ce  n 'est  que  le  mouvement  de  d횄짤veloppement  du  d횄짤lanc횄짤  phare  qui  a  m횄짧me  un  h횄짤misph횄짢re
qui  va
un  peu  plus  vite  que  l 'autre  qui  fait  comme  횄짠a  et  puis
qui  rejoint
qui  part,  qui  fait  un  peu  un  mouvement  comme  횄짠a,  vu  que  j 'ag횄짢re
un  peu.
Tout 횄혻 l'heure, on fait une pratique, on va refaire la dynamique,
on va voir un peu comment on peut aller dans la profondeur du cerveau,
qu'il y a une fa횄짠on d'y arriver.
C'est comme si on 횄짤tait invit횄짤 횄혻 aller nager avec les baleines, il ne faut pas les toucher.
On va nager avec eux, mais on ne va pas aller foutre des microbes l횄혻-dessus.
Au d횄짤part, on pourrait dire que le prosenc횄짤phale, c'est du troisi횄짢me ventricle.
L '횇혫il  est  une  expansion  횄혻  partir  du  troisi횄짢me  ventricule,  mais
횄짠a  on  en  parlera  plus  tard.
횄혝a c'est du tissu nerveux, ce n'est pas du liquide.
Au d횄짤part, l'횇혫il c'est une expansion du troisi횄짢me ventricule.
Le trouble de l'adh횄짤sion interthalamique.
Le niveau de l'횇혫il c'est le tissu nerveux.
Moi je parlais de l'adh횄짤sion interthalamique.
Je pensais que c'횄짤tait du coup ce qui a une sc횄짢ne.
C'est un substance qui relie les deux thalamus.
Mais du coup, 횄짠a fait faire une bou횄짤e autour.
Et autour, il y a de la flotte.
Ici, surtout, on va partir de l횄혻 maintenant.
Apr횄짢s, on va revenir.
Il n'y a pas qu'au niveau de liquide s횄짤phalo-rachidien,
il y a le compartiment intra-enc횄짤phalique
et le compartiment extra-enc횄짤phalique.
Je vois bien le repartiment extra-ens횄짤phonique.
Quand on voit le m횄짤tabolique, on en d횄짤couvre beaucoup encore.
Apr횄짢s,  je  vais  vous  montrer  un  petit  film  sur  les  cellules
vuelles.
Je crois que les gens de Star Wars sont inspir횄짤s.
횄혝a,  c 'est  aussi  important,  c 'est  ces  zones  de  fabrication,  tu  vois,  qu 'on  appelle  la  plexus  coril,
qui  se  retrouvent  dans  chaque  ventricule.
Les ventricules lat횄짤raux, le troisi횄짢me ventricule et le quatri횄짢me ventricule.
L횄혻, c'est pas vous dire, il y a l'expansion.
Le troisi횄짢me ventricule, c'est le premier.
횄혝a ne s'appelle pas le troisi횄짢me ventricule.
On voit bien les dauphins.
횄혝a c'est dans votre cerveau maintenant.
Les  ventricules  lat횄짤raux  qui  sont  une  expansion  du  troisi횄짢me  ventricule  et  qui  suivent
le  processus.
Le  d횄짤veloppement  du  d횄짤lanc횄짤phal,  le
trou  de  Monroe,  c 'est  l횄혻  le  trou  de  McKenro,  c 'est
entre  le  troisi횄짢me  ventricule  et  les  ventricules  lat횄짤raux.
Le troisi횄짢me ventricule, le quatri횄짢me ventricule, l'ach횄짤duque du cellule et l'ach횄짤duque du cellule.
Et  puis  l횄혻,  on  va  voir,  au  niveau  du  quatri횄짢me  ventricule,  le  grand  voyageur,  le
trou  de  Mangani,
non,  Magindy,  pardon,  Magindy,  o횄쨔  l횄혻,  hop,  on  a  cette  expansion  importante
vers  tout
mon  cerveau,  vers  l 'ouverture  principale,  on  va  dire,  c 'est  vraiment  l 'ouverture
principale vers ce qu'on appelle.
avec une zone importante
l횄혻, ce qu'on appelle
les
granulations de patchouli
qui sont les lieux de r횄짤sorption
qui se font le long du sinus
longitude
sagittal
donc vous n'avez pas
mouvement de flexion
c횄짤phalique, courbure cervicale
courbure pontique
et surtout
ce grand mouvement d'h횄짤misph횄짤risation,
de t횄짤l횄짤-enc횄짤phalisation qui redesse
l'embryon.
C'est comme on a vu ici.
Pro-enc횄짤phale,
mesenc횄짤phale, rhombo-c횄짤phale.
Et c'est surtout cette partie-l횄혻
en vert qui nous int횄짤resse pour
comprendre cette dynamique, regarder l'importance
de ce d횄짤veloppement.
Revoir les jours, ce sera int횄짤ressant plus tard
quand on fera des choses
synchrones dans le d횄짤veloppement, qu'on va aller
rechercher ce qui se passe.
Dans  des  carn횄짤gies  ou  dans  des  mois  pr횄짤cis,  dans  le  d횄짤veloppement,  on  va  retrouver  des
ph횄짤nom횄짢nes  digestifs  ou  autres  qui  vont  se  faire.
횄혝a c'est aussi un rappel des diff횄짤rents points d'appui.
La  flexion  g횄짤n횄짤rale,  횄짠a  c 'est  횄혻  revoir  ici  de  nouveau  avec  cette  grande
c횄짤phalisation  qui  va  se  faire.
Et  une  chose  qui  sera  int횄짤ressante  aussi,  c 'est  de  se  rappeler  les  connexions  avec
la  pointe  de  l 'anotocorne.
le supra-ocypude, le bas횄짤-ocypude et le pr횄짤-sph횄짤novide.
L 'asensus,  횄짠a  c 'est  vraiment  le  travail  de  cette  c횄짤r횄짤bralisation,
c'est le processus d'asensus, c'est tout le processus de mise en place de la face.
Donc si je regarde une face au d횄짤part, j'ai un petit embryon ici,
et  je  vois  que  j 'ai  la  placode  nasale  qui  se  d횄짤veloppe,  la  bouche
qui  se  fait,  le  c횇혫ur,
et l횄혻 c'est vrai.
la  croissance  tr횄짢s  importante  du  t횄짤l횄짤enc횄짤phale  qui  va  se  faire
avec  un  point  d 'appui  tr횄짢s  important
au  niveau  de  la  future  Christagalie  ou  de  Nazion,  avec  tout  le  retour  vers  l
'axe  m횄짤dian  de  l 'embryon
lors  de  la  croissance.  Vous  allez  comprendre,  et  횄짠a  c 'est  li횄짤  au  processus  de  t횄짤l횄짤enc횄짤phalisation
qui  a  une  action  sur  le  processus  de  la  mise  en  place
de  ma  ligne  m횄짤diane  ant횄짤rieure.
Regardez la croissance.
횄짤norme  ici,  et  hop,  toute  l 'attraction
qui  se  fait.  Et  regardez  ce  point -l횄혻,  il
ne  bouge  pas.
La  sensus  c횄짤r횄짤bralie,  le  processus  de  c횄짤r횄짤bralisation,  et  on  va  voir
que  횄짠a  va  jouer  sur  toutes
les zones du palais, qu'on expliquera la prochaine fois, avec un point d'appui tr횄짢s important.
ici, et le d횄짤veloppement
de t횄짤l횄짤nc횄짤phalique et le rapprochement
du palatin, la flexion
des coragnes et la r횄짤sultante
post횄짤rieure clinique, comme on a vu
tout 횄혻 l'heure, un changement
entre le d횄짤veloppement du cerveau
velle arri횄짢re, en m횄짧me temps
cette corticalisation, en m횄짧me temps
cette ventricularisation.
Ok ?